자 그럼 오늘 세션 한번 시작해
볼게요 오늘 세션 91 창업의 기본기
상품화의 심화 단계입니다 됐고 저번
주 세션에서 이어지는 내용이고
상품화를 어떻게 더 심화시켜서 할 수
있는가에 대한 얘기가 중점이 될
거예요고 기업의 핵심 역량이라는 걸
저번 주에 가르쳤어요 세션 90에서
기업의 핵심 역량은 무엇이든 될 수
있다라고 가르쳤죠 그럼 핵심 역량은
무엇을 기준으로 잡아 하는 거냐
기업의 핵심 역량을 말 그대로 고객의
니즈 고객이 상품이나 서비스를 통해
충족시키고자 하는 것들을 담고 있어야
된다라고 얘기를 했습니다 여러분이
핵심 역량의 의미를 제대로 이해하면이
말을 이해하는데 전혀 어려움이 없을
겁니다 세션 90 슬라이드 18번을
보게 되면 고객들의 니즈 뱅크롤 외부
인맥 등 조건이 하나만 달라져도
내가고 들에게 전달할 수 있는 핵심
역량은 달라질 수 있다라고 얘기를
했었죠 즉 핵심 역량은 고객들에게
전달되는 내 상품이나 서비스의 가치를
내포하고 있어야 되고요 이것들이
이루어졌을 때 기업의 핵심 역량은
시장에서의 경제적 지위를 확보할 수
있게 된다라고 보시면 된다는 겁니다
즉 핵심 역량의 기준은 고객들에게
전달하는 상품이나 서비스의
가치이며 동시에 고객들이 원하고 있는
가치라고 보시면
됩니다 이거 이해 안 되는
사람 이거 이해 안 되는
사람 그니까 대부분 사람들이 이제
사업을 할 때 있잖아요 내 상품의
장점만 봅니다 내 서비스의 장점만
봐요 내 건 이렇게 우수하니까 내게
지금 다른 것보다 이런 점이 더
좋으니까 사람들은 내 서비스나 내
상품을 거야라고 생각을 해요 그니까
본인의 핵심 역량을 고객들에게
전달하는 상품이나 서비스의 가치라고
생각을 한단 말이야 이건 아니에요
핵심 역량은 내가 고객들에게 전달하는
상품이나 서비스의 가치 그리고
고객들이 원하고 있는 가치의 교집합
있니다 벤다이어그램을 그랬을 때
거기가
핵심이라고
된다 내가 고객들에게 전달할 수 있는
내 상품이나 서비스의 가치와 동시에
고객들이 원하고 있는
가치이 두 개가 만나는 지점이 내가
만든 사업 내가 만든 기업의 핵심
역량이라고 보시면
됩니다 그래서 세션 86 사업
아이디어가 안 떠올라요
세션에서 상품의 차별화에 대해서 한번
얘기를 했었습니다 해당 션에서 4분
4분면 차트를 만들어서 내 제품이나
서비스가 시장에서 어떤 포지션을
점하고 있으며 어떤 강점을 앞세울 수
있는지 알아봐야 된다고 했었죠 만약
패션과 기능 대중성과 고급성을 이용한
포지셔닝 분석을 하기 어렵다면 내
제품의 경쟁력을 두고 포지셔닝을
해보는 방법도
존재합니다 그니까
경쟁력 포지셔닝이라고도 해요 예컨데
리는 앞전 세션들에서 어떻게 최종
사용자를 구체화할 것인지 그리고
거기서 선정된 최종 사용자를 기준으로
어떤 시장에 진입을 할 것인지 더
나아가서 최종 사용자를 재
구체화시키는 단계들을 얘기를 나눠
왔습니다 지금까지 그럼 내가 넘버스
게임을 통해 구체화시킨 최종
사용자들이 내 상품이나 서비스를 통해
채우고자 하는 욕구를 기준으로
포지셔닝 차트를 만들 수 있다 면
우린 시장에 존재하는 경쟁자들보다
어떤 것들이 강하고 어떤게 우리
사업의 핵심 용량인지 가시적으로
확인을 할 수 있다는 거죠
오케이 오케이 노 오케이 빨리 이해
안 되면은 이해 안 된다고 얘기를
하셔야 추가 설명을 해 줄 수가 있는
겁니다 오케이 그럼 다 이해했다고
치고
뭐야 영찬이 형님 막 채팅 치신다
경찬이 형님 막 채팅 쉬신다 막
갑자기 근데 이따가 토스트 뭐 먹어
이러는 거야 봐봐 씨
봐봐 딱 저거에 관련돼 있는 얘기가
나올 거
같았어
하여튼 시장에는 변할 수 없는
고객이라는게 있어요 여러분 이거는
여러분들이 사람하고 대화 많이 해
보면이 짬바가 생깁니다이 예지력이게
세력 그 원피스에 선 이 전문 용어로
이제 패왕색이 그러죠
하여튼 예를 들어 여러분이 상품이나
서비스를 고객에게 제안했을 때 고객이
변할 수 없는 상태를 갖고 있다면
어떤 가치 제한을 하더라도 고객은
여러분의 상품이나 서비스를 통해
자신의 니즈를 충족시킬 생각을 하지
않을 겁니다 가까운 예시로 처음에
스마트폰이 출시됐을 때만 해도 MP3
핸드폰을 합친게 도대체 무슨 상관이냐
이미 MP3 갖고 있고 핸드폰도 갖고
있는데이 두 개를 합친 걸 구매하기
위해 비싼 비용을 지불할 필요가
있겠냐는 반응이 대부분이었습니다
아이폰이 처음 나왔을 때 즉 애플이
사업 활동을 하는 시장에 존재하는
잠재 고객들은 현상 유지를 선택했던
거예요 하지만 애플의 이런 획기적인
도전이 시장에서 성공할 수밖에 없었던
이유가 뭐냐 시장에 존재하는 고객들의
욕구와 애플이 제한하는 상품에
상품이나 서비스의 가치 즉 상품이나
서비스가 시장에서 포지셔닝한 경쟁력이
고객들의 니즈를 정확하게 관통했고
때문입니다 요컨데 우리가 핵심 역량을
첫째 고객들의 니즈 그리고 상품이나
서비스의 경쟁력을 기반으로 분석하고
정하는 이유도 이런 변할 수 없는
고객을 구매 전환시키기 위함에 있다고
보시면 된다는 겁니다
이거 이해 안 되시는
분 지금 모든 슬라이드를 다
이해하면서 나가지 않으면 다음
슬라이드에서 이해가 안 돼요 무슨
말인지 이거 이해 안 되시는
분 다
됐어요 핵심 영을 첫째 고객들의 니즈
그고 그 상품이나 서비스의 경쟁력을
기반으로 분석하고 정하는 이유 또한
이런 변할 수 없는 고객을 구매
전환시키기 위함에 있다고 보면 된다
예 이게 무슨 말이냐면 그 unch
커스터머 그래 가지고 보통 내가
지금까지 여러분들한테 뭘 가르쳤냐이
체인어블 커스터머를 구매 전환시킬
시도를 그냥 하지 말라
그랬어요 그죠 내가 지금까지 여러분들
항상 뭐 영업이나 이런 거에 대한
조언을 해줬을 때 계속
그랬잖아요 아이 새끼 막 막
말도 안 듣고요 그냥 존나 나한테
존나 딴지 걸고요 아이 새끼 존나
관심 없는 거 같아요 그러면은 야
살놈은 산다 그냥
무시해라라고
했잖아요 근데 왜 그렇게
가르쳤냐 여러분한테 그때 고객의
니즈와 여러분이 갖고 있는 상품이나
서비스의 경쟁력을 기반으로 분석하고
이런 포지셔닝 차트를 된다라고
가르치는 순간 여러분들은 재미가 없어
가지고 사업을 때려칩니다
왜 변할 수 없는 고객을 설득하면 큰
돈이 된다는 건 나도 알고 여러분들도
알고 있어요 안살 새끼를 사게 만들면
분명 이거는 돈이 되죠 안 살 새끼들
그냥 바위처럼 가만히서 있는 새끼들을
여러분의 고객으로 만들 수 있으면
분명 그건 돈이 될 수 있지만
여기에는 여러분이 단순히 가가지고
열심히 어필하고 존나 노력하고 이걸로
되는게 아니야 정확하게
여러분은 여러분의 상품이나 서비스가
포지셔닝하고 있는 경쟁력이 그
사람들의 숨겨진 욕구를 관통을 해야
돼요 이거는 좀 엄청 테크니컬한
부분입니다 하여튼 한번 보시면은 알
거예요 그 포지 차트 이런 경쟁력을
기반으로 포지셔닝 차트를 구축하는 건
투자를 받기 위한 IR 자료에서 많이
활용되고 있습니다 그럼에도 불구하고
대부분 많은 기업들이 이런 경쟁력
기반 포지셔닝 차트를 잘 만들지
못해요 이건 여러분의 사업에 있어
필수적인 스텝이 제대로 활용하는
기업들이 많지 않다는 뜻이기도 합니다
우리는 저번 세션에서 스타트업에게
핵심 역량이란 내 상품이나 서비스의
가치를 다른 경쟁자들 보다 효과적으로
전달하기 위해 필요한 역량이라고
얘기를
했었죠
그죠 즉 내 제품이나 서비스가
시장에서 포지셔닝을 이루기 위해서는
내가 만든 상품이나 서비스를 구매하게
될 고객들이 가장 중요하게 생각하는
우선 순위 두 가지를 뽑아서 차트를
만들어 보면 됩니다 그럼 시장에
존재하는 다른 경쟁사들과 내 사업의
차이점 그리고 강점 혹은 약점을 쉽게
분석해 낼 수 있게 된다는
거죠 경쟁력 기반의 포지셔닝 차트를
만들어 보는 이유는 단순히 내 사업이
어느 정도의 경쟁력을 갖추고 있구나
혹은 어떻게든 내 사업의 위치를 좋은
포지션에 올려 놓고 자위하는게
아닙니다 이거 포지셔닝 차트 만드는
법 알려주고 만들라 그러잖아요 여러분
내가 지금까지 나한테 사업적 조언을
구했던 사람들이 새끼가 뭐 연애
10억을 벌고 있고 20억을 벌고
있고 상관없이 어떻게든 그 차트에서
내 상품이나 내 서비스를 존나 좋게
포지셔닝을 해놓으라 그럽니다 고객
기반이 아니라지 감정 기반으로 만들어
여기 보면은 내가 여기 써 놨잖아
내 내가 만든 상품이 여기 초록색
내가 만든 상품이나 서비스를 구매하게
될 고객들이 가장 중요하게 생각하는
우선 순위 두 가지를 뽑아 차트를
만들어 보면 된다고 근데 이걸 만들려
그러잖아 그럼 대부분 사람들이 어떤
실수 하냐면 내가 중요하게 생각하는
우선 순위 두 가지를 뽑아 가지고
차트를 만듭니다 그러니까 내
상품이나 서비스가 언제나 위에 있게
되는
거지 내가 원하는 대로
그렸으니까 아닙니다 저번 주 세션에서
가르쳤죠 고객들이 원하는 우선 순위를
뽑아야 된다고 그래서이 포지셔닝
차트도 똑같습니다 내가 만든 상품이나
서비스를 구매하게 될 고객들이 가장
중요하게 생각하는 우선순위 두 가지를
뽑아서 차트를 만들어 보면 돼
것이다
오케이
그래서 그래서 이얘기를 하는 겁니다
단순히 내 사업이 어느 정도 경쟁력을
갖추고 있구나 혹은 어떻게든 내
사업의 위치를 좋은 포지션에 올려놓고
자위하기 위함이 아니라는 걸 명심을
하셔야 된다 언제나 분석은 객관적으로
하셔야 됩니다 여러분은 처음에 사업을
시작하는 단계에서 메인 시장을
선정하고 최종 사용자를 구체화시키는
있는 단계를 거쳤죠 또한 최종 사용자
재 구체화를 통해 내가 지금 진입한
시장이 적합한지 적합도 테스트 또한
거치게 됐을 겁니다 만약 여러분이
진행한 시장 조사 뭐 예를 들면 고객
찾기 그다음에 시장 세부나 그다음에
상품화 단계까지 완벽하게 이룬
상태라면 여러분이 만든 포지셔닝
차트에서 여러분의 상품이나 서비스는
오른쪽 꼭대기 최상단에 존재하게
됩니다
오케이 만약 경쟁력이 왼쪽 하단에
가깝다면 두 가지 행동을 고려해 봐야
돼요 첫째 내가 선정한 시장이 적합한
시장이냐 둘째 제품의 경쟁력이
충분하긴 하냐이 두 가지 질문을 통해
최대한 오른쪽 상단에 위치할 수 있는
시장과 상품을 선정하면 된다는
겁니다 이해 안 되신 분
이해 안 되시는
분 이해 됐다고 치고 넘어갈게요 자
레드필 채널 포지셔닝 차트입니다 내가
처음에 이제 뉴오더 아는 걸 생각할
때 레드 필이라인전 내가 진입을 했죠
그럼 내가 나도 이제 포지셔닝 차트를
만든 거예요 자 그러면은 레드필
채널을 소비하고 있는 사람들의 가장
큰 니즈가 뭘까 그랬을 때 첫째
레드필 지식의 재미입니다
레드필 지식 좆도 없어요 여러분 내가
이거 내 채널에서도 여러 번
얘기했지만 여러분이 한 레필 채널
6개월만 보면은 여러분들 나처럼 레드
필에 대해서 생각할 수 있습니다 그냥
좀 더 있어 보이게 설명하는
법을 잘 알 뿐이지 레드필 지식은
전혀 어려운게
없다 그래서
어차피이 사람들이 원하는 건 레드필
지식이 아니야 내가 이미이
레드필이라는 시장에 진입했을 때는
필코 1년 정도 이미 레드 얘기를 한
후에요 근데 그 내가 레드필 지식에
진입을 했을 때 그까 레드필 컨텐츠에
진입을 했을 때 그때 레 필코 제일
많이 먹었던 욕이 질문 필 코리아
있어 질문 필 코리아로
변했다 왜 근데 그 사람은 그럴
수밖에 없었던게 가르칠게
없어 솔직히 1년 동안 그거를 질질
끌면서 막 막 이거는 막 이거고 저건
저거고 막 이러면서 존나 막 가르친
것도 대단한 거야 사실
레드 필은 한 달이면 끝납니다 영상
30 기면은 레드 필에 대해서 더
이상 가르칠게 없어 그러니까 해외
이제 메노스 활동하는 유튜버들도 다
그냥 질문만 받고 있는 거예요 그니까
사람들이 여기서 궁극적으로 원하게 될
거는 레드필 지식의 재미입니다 어떻게
얼마나 재밌게 얘기를 잘해 줄 것이냐
그리고 레드필이라는 컨텐츠에 있어서
이게 좀 엄청 자극적인
얘기잖아 그래서이 이라는 콘텐츠를
설파할 때는 딱 한 가지 조건이
묻습니다 같이
증명이 네가 지금 이런 얘기를 할 수
있을 정도로 네가 막 여자들은
존나 본능적으로 강한 남자를 원하고
있고 어 그니까 왜냐면은 이거
여자도 못 만나 본 새끼가 레드필
떠들고 있으면 그냥 여론이 그든 이건
그러니까 네가 지금네 옆에 여자가
있고 네가 그만큼 여자를 많이
만나왔고 그 정도의 경험이 쌓여 있고
네가 지금 말하는 그런 뭐 몽키
브랜칭 대응할 수 있는 접시 돌리기
이런 걸 할 수 있을 정도의 증명된
인생을 살고 있느냐 그래서이 포지션닝
차트를 내가 만들어 봤을 때 일단
첫째로 레플코리아
그래서 근데 나는 레필 그랑은 좀
다른 맥락으로 이걸 존나 재밌게
얘기할 자신이 있었어 뭐 여러분들
지금 내 유튜브 채널 보면 알겠지만
나는 뭐 그냥 뭐 존나
존나 하면서 막 어
나발 새끼 막 이러면서 방송을 하잖아
왜 나는 수익화 안 되는 거에 관심이
없거든 그래서 포지 포지셔닝 차트를
보게 되면은 레드 필의 재미 그리고
여기에 상단에 위치하게 되는 겁니다
언남이라는 사람의 영상을 내가 몇
개를 봤어요 오늘도 한 개 한번 떠
가지고 봤는데 어이 사람은 엄청
깊이가 있더라고 확실히 근데 이게
저 틀딱 아제가 만든 영상이라
그런지 야 무슨 그
종교 그 종교 영상 보는 거 같아 막
이상한 존나 AI 사진 막 쑥쑥
넘어가면서 그러하다 이것은 그런 것에
기인하고 있다 그래서 여러분은 강력한
남성성을 지니고 여성을 트로피
와이프로 여러분에게 맹목적인 뭐
존경을 표하게 만들어야
한다 막 이런 식으로 이제 하더라고
그러니까 이게 어떻게 보면은 재밌지는
않아 엄청
이게 엄청 그 사람의 어떤 인사이트는
존나 깊은데 이게 틀다가 제가 만들다
보니까 뭐 나도 영상미가 없는 편은
맞는데 야 그래도 나는 막 존나 손
움직이고 발 움직이고 막 이러잖아
근데 저 사람은 그냥 AI 사진 막
지나가면서 그러하다 그러하다 그니까
이게이 사람 옛날부터 그랬거든
원래 원래 저 내가 알기로이 사람
본업이 교수로 알고 있는데 그러니까
뭐 거의 뭐 강의를 하듯이 하더라고
슬라이드 넘기면서
하여튼 그래서이 사람이 아무래도 이제
좀 재미에 대한 부분이 좀 떨어질
수밖에 없을 것이다 반면에 이제 뭐
나는 처음에 내가 원래 개인적으로
사용하던 인스타그램도 그냥 공개를
해버렸고 나는 보여줄 수 있는게 존나
많았죠 실제로 내가 다 증명을 했고
뭐이 저기 뭐야 네가 돈을
그렇게 많이 벌고 있다는 거를 한번
증명해 봐 그래 가지고 내가 갖고
있는 법인 중 하나가 세금을 20 몇
억씩 때려 맞는 걸 보여줬더니
나보고 합성을 했답니다 그러면은
공문서 위조로 신고를 하면 되지
합성을 했으면 미친놈들이 존나
많다니까 근데 저 사람도 이제 어느
정도 내가 교수로서 얼마나 좀 성공한
인생을 살고 있고 뭐 이런 것들을 좀
보여 준 걸로 알고 있는데 솔직히
교수가 사업가를 따라올 수 없습니다
그래서 내가이 레드필 채널에
포지셔닝을 해봤을 때이 김가놈이라는
브랜드를 내가 만들면 어 분명
레드필이라는 컨텐츠 내에서 포지셔닝이
오른쪽 상단
그니까 소비자들이 가장 원하고 있는
네가이 말을 할 저기 가치를 갖고
있는 남자냐 그리고이 레드 필을
얼마나 네가 재밌게 얘기할 수 있는데
여기서 최상단에 위치할 수 있기
때문에 나는 레드필 컨텐츠에 진입을
하게 된 겁니다 물론 당연히 나는
블루필 채널 포지션까지 내가 만들어
봤어요 그럼 당연히 이게 유튜브
컨텐츠를 소비하는 거기 때문에 왼쪽에
이제 축은
똑같습니다 블루필 지식의 재미예요
얼마나
나한테 재밌게 영상을 만들어 줄 수
있는가 이거는 유튜브라는 콘텐츠 안에
묶여 있기 때문에 레드 필리는 블루
피든 크게 다르지 않습니다 근데 x
축이 달라지게 돼요 같이 증명인
그러니까 사람들은 언제나 이제 연애
얘기든 사업 얘기든 누군가가 무슨
얘기를 할 때 네가 그 말을 할
자격이 있니라고 이제 물어보게 되잖아
근데이 블루필 콘텐츠 안에서 가장
재밌는 부분은 가치 증명이 이 사람이
얼마나 연애를 많이 해 봤고 얼마나
이쁜 여자를 만났고 얼마나 뭐 성공을
한 인생을 살고 있느냐가 가이 증명이
아니야이 블루필 콘텐츠 안에서는
얼마나 입맛에 맞는 얘기를 해
주는가요 걔네들이 원하고 있는
[음악]
얘기 그러니까 막 씨발이 블루필
콘텐츠 보면은 야 레드필 콘텐츠 댓글
보면은 사람들이 다 존나 성난
군 중이야 거의 뭐 황소 같아
어 아닌데
아닌데요 씨발놈아 야이 개새끼야 그고
내가 독가스 들이라고
얘기하는데이 레드필 컨텐츠 소비하는
애들은 항상 화가 나
있어이 레이지가 와 있습니다 근데이
블루필 애들은 진짜이 꽃밭에서 막
자기들끼리 막 존나 강강술레 추고
있는 것 만냐 막 맞아요 맞아요
김달님 김달님 맞아요 김달님
미치겠어요 엄청 순한 양떼 같다는
느낌이 들어요 근데
하여튼 얼마나 입맛에 맞는 얘기를 해
줄 수 있는가 근데 내 성격 자체가
여러분이 뭐 2년 정도 나를 경험해
봐서 알겠지만 난 같으면
같다고 얘기를 해야
돼 그래서 나는 이거를 어떻게 재밌게
얘기를 해야 될까 그니까 블루필이라는
컨텐츠 자체가 애초에 좀 사람들이
꽃바 뒤에서 간강 순례를 하고 있기
때문에 내가 거기서 씨발씨발 거리는
순간 그냥 그 컨텐츠에선 도태될
수밖에 없습니다 이쁘게 얘기해 줘야
되거든
왜 블루필 쪽은 여성 시청자들이 존나
많기
때문에 그래서 나는 일단 첫째로 어
블루필 지식의 재미는 내가 재밌게
전달할 방법이 없다 저 입맛에 다
맞추려면 같이 증 얼마나 입맛에 맞는
얘기를 해줄 수 있느냐 내가 살아왔던
인생 내가 경험한 인생은 애초에 블루
필에 내가 가치를 증명해 줄 수
있는게 없어요 그거에 관련된 어떤
썰도 풀어줄 수가 없고 론도 날에는
막 여자한테 미쳐가지고 좀 블루필
연애를 한 적이 있었습니다 한번은 뭐
바람핀 여자한테 찾아가 가지고 없던
일로 해줄테니까 다시 만나면 안
될까 이지랄 했던 적도 있고
나도
근데 그냥 그때 한번 대가리가 깨지고
나서 어 이게
맞나 이거 아닌 거
같은데 이러면서 나는 이제 완전
연애의 방향을 틀게 됩니다
이건 내가 여자한테 맞춰주고
내가 여자한테 존나 잘해주고 이거는
내 손해 거야 아무리 생각해
봐도 가만히 생각해 보니까 저
년들 팔자에도 없는 음식 내가
먹여주고 있고 팔자에도 없는 곳을
내가 데려가 주고 있는데 내가 왜
년들한테 맞춰 줘야 되지 오히려
쟤네가 나한테 맞춰야 되는 거
아닌가이 생각에 도달하게 되니까
자연스럽게 이제 레드필 쪽으로 나는
연애가 좀 기울게 된
거죠 그래서 블루필 채널 포지셔닝을
해봤을 때이 김이라는 드는 절대
살아남을 수가 없다 오히려 어
포지셔닝 차트를 만들어 봤을 때
경쟁력 부분에서는 왼쪽 하단에
위치하게 된다는 거죠 그럼이 시장은
진입을 하는게 아니에요 포지셔닝
차트를 왜 만들어 보는 거냐 오른쪽
상단에 위치할 수 있는 시장이
여러분이 진입해야 되는 시장이기
때문에
그렇습니다 됐고 여기 전 슬라이드에서
보면은
만약 경쟁력이 왼쪽 하단에 가깝다면
두 가지 행동을 고려해 봐야 된다
내가 선정한 시장이 적합하냐 거야
그래서 블루필 포지셔닝을 보면은 내가
왼쪽 하단에 지금 포지셔닝이 돼 있죠
그러니까이 시장이 적합하냐 질문을 내
스스로에게 던져 던져 봤을 때
적합하지 않다는
거죠 그러면 내 경쟁력이 충분하냐 내
상품이나 서비스의 경쟁력이 충분하냐
충분하지 않죠 블루필 시장에서 봤을
때 근데 레드필 시장으로 넘어오게
되면 내가 보여줄 수 있는 것들도
많고 그리고 얘기도 재밌게 어차피
독가스 찬 사람들이 존나 많기 때문에
나도 거기서 씨발씨발 거리고 있어도
사람들은 깔깔깔 웃으면서
좋아한다 그래서 이제 나는
레드필이라는 컨텐츠로 진입을 한
겁니다 그래서 최종 사용자의 구매
프로세스라는게 있습니다 여러분
포지셔닝 마쳤다면 이제 최종 사용자의
구매 프로세스 를 명확하게 정의를
하셔야 돼요 첫째 내 제품이나
서비스를 구매하는 주기는 어떻게
되는가 이거는 우리가 사용 시나리오
분석에서 분석을 했었죠 둘째 구매
프로세스 안에서 영향을 끼치는
요건들은 도대체
무엇이냐 그게 뭐냐이 사람의 예산
구매 과정 그리고 내 제품이나
서비스의 성능이 될 수도 있습니다
고객이 의사 결정을 내리는 데까지
있어 영향을 받게 될 문제점들 그리고
거래를 결정하게 될 들을 명확하게
정의해서 가장 안정적인 구매
프로세스를 만들어 줘야 됩니다 우리는
시장 세분화 단계에서 최종 사용자는
누구인지 의사 결정자는 누구인지 그
안에 거부권을 행사할 수 있는 사람이
있는지 혹은 지지를 해 줄 사람이
있는지 이런 의사 결정자를 세분화시켜
분석을 했습니다 이렇게 상품이나
서비스를 구매하는 사람들 중에 어떤
인물들이 속해 있는지를 알았다면
구매를 하게 되는 과정을 이해하는
단계를 정의하는게 최종 사용자 구매
프로세스의 목적이라고 보시면 된다는
거예요 그래서 내가이 오더라는 걸
만들었을 때 최종 사용자의 구매
프로세스 안에 부모님한테 용똥 타가
짓고 뉴더 비를내는 애는
없습니다 의사 결정자 안에 부모님이
껴 있는 애는 내가 만들어 놓은이
구매 프로 에 없어요 그래서 뉴오더
애들 중에 그런 애들 있잖아 아 형님
제가 이거 막 하려 그랬는데요 내가
사업한다 그러니까 아빠가 존나 저
미친놈이라 그러고 골프채로 제 대가리
깨려 그랬어요 무슨 사업이냐고까지
소리 하지 말래요 그럼 난 얘네한테
뭐라 그래 어 그럼 나가
그러잖아 부모님하고 싸우면서지 네가
있어야 할 곳은 없다 어 나가라 저
나가는 문은 저쪽이다 이렇게 얘기를
해 주는 이유가
뭐냐 인생은 스스로 책임을 져야 돼요
그리고 여러분은 알겠지만 뭐 친구가
pc 방비 내준다 그러면은 그
한 15분 정도 남겨 놓고 그냥
컴퓨터 틀어 놓고 나가는 거 존나 안
아까운데 여러분이 PC 방비를 직접
내면은 15분 남겨 놓고 나가는게
뭔가 존나 아까워 가지고 웹서핑을
하든 뭘 하든 존나 꾸역꾸역 시간
채워 가지고 나오잖아요 똑같은
겁니다 내 스스로 내가 번돈을 넣었을
때 내 행동이 나오는 거지 부모님한테
받은 돈 그냥 씨발지가 그 노동의
가치를 모르는 돈을 가지고 와가지고
봐야 어떤 노력도 안 하게 될
가능성이 존나 높다는 거지 그래서
내가 정해 놓은 최종 사용자 구매
프로세스 안에 부모님한테 용돈 받아
가지고 뉴워드 듣는 애는 없는 겁니다
물론 뭐 존나 따지고 들어가 보면은
뭐이 안에 있을 수도 있어요
부모님한테 받는 용돈으로 뭐 듣는
애가 있을 수도 있는데 뭐 그
사람들의 구매 프로세스는 내가 정해
놓은 구매 프로세스는
아니다 그래서 최종사용자의 구 의
프로세스를 정의할 때 앞에서 말했던
것과 같이 판매 주기를 먼저 정의를
해야 됩니다 판매 주기는 신규 고객
획득 및 비용을 결정할 수 있게
도와주고요 정해진 사이클 즉 주기
안에서 이루어지는 판매는 안정적인
현금 흐름을 예상할 수 있게 도와준다
이거는 세션 48 구독 경제 시스템을
참고하시면 됩니다 그래서 자 뉴오더
일기들 언제 연장합니다 일기들
1기들 언제
연장합니다 2기 4기 5기 언제
정합니까 21이 3기 언제
연장합니다네 3기 언제 연장합니다
3기는 20일이
[음악]
아닌데 3기는 3일이죠 30일
31일이
아니라 3기는 30일입니다
그래서 정해진 사이클 안에서
이루어지는 판매는 안정적인 현금
흐름을 예상할 수 있게 해준다 어쨌든
오더라는 것도 하나의 사업이죠 사업자
등록증이 나와
있잖아요 안정적인 현금 흐름 그니까
자 내가 만들어 놓은 안정적인 현금
흐름이라는게 뭐냐 모든 기수가내는
날짜가 쪼개져 있습니다 10일 20일
30일 단위로 만약에 그냥 단순히
10에만 일괄적으로 결제를 받는다라고
하면은 이게 완벽하게 예상이 될까요
여러분 이게 완벽하게 예상이
됩니까 10회만 내가 받고 있으면
이게 안정적으로 내가 예상이 될까
될 거
같아요 구독 경제 시스템이라는
세션들은
사람들 얼추 예상은
되지만 이게 정확하게 꽂혀 있다라고
생각하기는 어려울 겁니다 왜 너무
다양한 기수가 있고 그 안에서
안정적으로 내가 뭐 어느 정도
안정적이긴 할
거예요 근데 여기서 최상의 안전은
뭐냐면 모든 기술를 다 쪼개 놓는
겁니다 10일 20일 30일로 그럼
10일이 지났어요 그럼 이미 일기는
확정이 됐죠 20일이 지났어요 2 4
5기는 확정이 됐습니다 그럼 이제
30일에
3기만화 수가 있다는 거지
그까 이것도 단순히 그냥 여러분이
세션 48을 듣고 구독 경제
시스템이라는 걸 만들어 놓는게 다가
아니라이 안에서 더 안정적으로 만들어
놓을 수 있는 방법이 존재할
것이다 둘째 그고 고객과 최초로 알게
되고 고객이 지불하기 아지 기간을
단축시킬 수 있다면 우린 안정적이고
지속적인 성장성을 사업에 불어넣을 수
있게 된다 그래서 Seo 프로젝트
최초 계약 방식과 현재의 계약 방식의
차이점을 생각해 보시면
됩니다 고객가 최초로 알게 되고
고객이 지부를 하기까지 기간을
단축시킬 수 있다면 우린 안정적이고
지속적인 성장성을 사업에 불어넣을 수
있게 된다
자 뉴오더 초창기 멤버들은
기억하겠지만 처음에 우리 Seo 아는
프로젝트가 생겼을 때 돈 받았습니까
업주들 업주들 돈 받았습
이건 완전 초창기 멤버들만 기억할
거예요 다
무료였어요 돈 결제 받고 가지고
오는 새끼는 거의
영웅이었다
무료였어요
안정적이지 않아 한 달 동안 저
빠지게 고생 다 해줬더니 개새끼들이
어 안 해요라는 말을 하기 시작합니다
그러니까 안정적이지 않아 고객과
최초로 알게 되고 고객이 지불을
하기까지 기간을 단축시켜야 되는
거예요 그러니까 처음에 그냥 무료로
진행을 한다는게 고객들 입장에서는 선
경험을 해보는
거잖아 그치 어 맞아 백호는 가가지고
무료 관리만 받아도 되나요
씨이 지랄을 듣고 왔어요 근데 그때
이제 사업에 초창 기고 애들이 자꾸
이것저것 도전을 해보면서 아
일단 무료라도 좀 꼬셔
보자 근데 이게 외로 율도 잘 안
나오고 사람들이 진짜 그냥 공짜만 쑥
그냥 설탕 이거 뭐야 단물만 쪽
빨아먹고 그냥 껌 뱉듯이 퇴하 뱉는
경우가 너무 많았던 거지 그래서 이제
사람들이 직접 자기가 뛰어보고 사업을
하기 시작하니까 야 이거 그냥
무료로만 해주는 거 이거 존나 호구짓
많이 당한다 호구 많이 당한다 그냥
무조건 그냥 돈 받자 이쪽으로 빠지는
애들이 존나 많이 생기기 시작했어
대표적으로 뭐 이제 종원이 있었고
저기 영우도 있었고
고객을 최초로 알게 되고 고객이
지불을 하기까지 기간을 단축시켜야
됩니다
여러분 그래서 뉴 오더가 후불제입니다
여러분 뉴 오더가
후불제가 그이 조선 새끼들이 씨발이
아주 질이 안 좋은게 나한테 와
가지고 2주만 무료 체험해볼 수
없나요 야 무슨 뭐 인스타 광고
보고 왔어 뭘 2주만 무료
체험해보면 안 될까요 이지랄 하고
있다니까이 다 대가리 벗겨져
가지고 근데 그건 좋은게 아니에요
여러분 진짜 여러분이 사업을 만들었을
때 고객을 최초로 알게 되고 고객이
집으로 하기까지의 기간을 여러분은
어떻게든 단축을 시켜야
됩니다 이거는 Seo 프로젝트를
보시면 알 수 있어요 오히려 사람들은
걱정을 했단 말이야 아니 자꾸
돈 붙어 내라고 하니까이 새끼들이
결제를 안 해요 그러니까 그냥 공짜로
한 달 돌려보고 그 뒤에 결정하라고
해요 근데 오히려 지금 본인들이 이제
테크닉이 쌓이고 본인들이 어느 정도이
분야에 있어서 전문가가 되니까 돈
먼저 달라 그래도 막 사람들이 뭐
천만 원 500만 원 그냥 시원하게
결제해
버리잖아 이거야이거
아직 뭔가를 파는 법을 모르기 때문에
돈을 못 받는 거지 근데 사람들은
그때 다 뭐라 그랬냐면 이건
결제 방식에 문제가 있다 본인한테
문제가 있다고 생각을 못 한다니까
사람이 지금
근데 사람들은 어떤 문제에 딱 닥쳤을
때 내가 문제가 있다고 생각을 안 해
결제 프로세스에 문제가 있다고 생각을
하지 왜 결제 프로세스는 내가
아니거든 이거는 레이니가 정해
준
거거든 근데 막상 여러분들 초창기에
보면은 아 이거는 후불제로
받아야지 존나 결제가 잘 될 것
같습니다 막 이래 해봐
그랬잖아 여러분들이 지금 이제 업력이
쌓이고 테크닉이 쌓이고 노하우가
쌓이기 성제를 많이 받기
시작하잖아요 똑같은
거예요 여러분이 그때 나한테 제시를
했던 건 뭐냐면 고객을 최초로 알게
되고 고객이 지부를 하기까지 기간을
늘리고 싶습니다 그래고 나한테
와가지고 물어본
거야 그러니까 여러분은 안정적이지
않고 지속적인 성장성을 여러분들이
스스로 없애겠다고 나한테 제안을 한
거예요 그럼 그때 나는 왜이 설명을
해주지 않고 여러분 보고 그냥 어
해봐 그렇게 하자 야 다 그렇게 가라
이렇게 했었냐 경험을 해 봐야 알기
때문에 그래요 이거를 지금 문자적으로
이해하는 최근에 가입한 사람들은
지금이 말이 잘 이해가 안 될
거야 이게 무슨 말이지 이게
왜 최근에 가입한 사람들은 아마
지금이 문장 자체가 잘 이해가 안 될
겁니다 근데 프로젝트 Seo 프로젝트
초창기에 아예 가입해 가지고 아예
거기서부터 경험을 쌓고 올라온
사람들은이 말이 이해가 될 거
그래서 내가 오더는 늦게
가입하는 거보다 먼저 가입해 가지고
여러 경험을 쌓는게 무조건
개이득이라고 내가 얘기를 한
겁니다 이거는 어쩔 수 없어요
내가 그 완전 우리가 지금 2년 정도
됐잖아요 뉴를 운영한지 근데 완전
기본 베이스로 돌아가 가지고 다시
초등학생 가르치듯이 모든 실패를 다
경험하게 하면서 그렇게 걸어올 순
없습니다 그래서 이제 세션이라도 꼭
보라고 내가 얘기를 하는 건데 어쨌든
기존 세션은 모든게 다 녹화가 돼
있고 여러분들이 그걸 봐야지 이해가
되는 대목들이 있을 거예요 그래서
또한 우린 영업을 돌든 마케팅 광고를
집행하던 고객을 획득하기 있지 비용을
들게 되죠 그죠 최종 사용자 구매
프로세스 안에는 건당 매출이 고객
획득 비용을 초과하게 프로세스를
구성해야 된다 이거 이해 안 되는
사람
이거 이해 안 되시는 분 건당 매출이
고객 획득 비용을 초과하게 프로세스를
구성해야
된다 이거 존나 쉬운 말인데 이거
이해 안 되는 사람 영업을 돌든
마케팅 광고를 집행하던 고객을
획득하기 지의 비용이 들게 되죠 최종
사용자 구매 프로세스 안에서는 건당
매출이 고객 획득 비용을 초과하게
프로세스를 구성해야 된다 이거 존나
간단한 말이에요
자 만약에 수연이가 어 10만
원짜리 신발을 팔고 있습니다 근데
그거를 지금 팔겠다고 서울에서
여수까지 맨날 차를 몰고가 그럼
일단 기름값만 왕복으로 했을 때 뭐
디젤 차량을 탄다 그래도 한 89만
원
들어가겠죠 10만 원짜리를 팔겠다고
그럼 가면은 이제 얘는 가는 길에 또
휴게소도 들릴 거고 맛있는 것도 먹을
거고 물도 마실 거고
그러면 얘는 이미 영업을 하는 도중에
거기에 들어가는 돈만 해도 벌써
10만 원을 초과하게 된다 어 여기서
방법은 하나예요 신발을 20만 원으로
올리던가 아니면 가가 짓고 10개
이상 무조건 판단은 팔릴 수 있다는
시장의 진입을
하던가 이해했니 건당 매출이 고객
획득 비용을 초과하게 프로세스를
구성해라
오케이 그렇지 않으면 여러분은 일을
할수록 돈을 잃는 상황이 벌어질 수
있다 어려운 말 아니에요 너무 당연한
얘기예요
그래서 먼저 최종 사용자 구매
프로세스를 정의하기 위해서는 우리가
시장 세분화를 시키며 얻으려 했던
제품의 적합성 프로덕트 마켓핏 pmf
가치 사슬 밸류 체인을 토대로 분석을
진행해야 됩니다 이거는 세션 89를
참고하시고요 요컨데 사용 시나리오가
제대로 정립되지 않은 상태에서 최용
최종 사용자 구매 프로세스를 정의할
수 없다는 말이기도 합니다 우리가
상품이나 서비스를 판매하게 되면
고객들이 의사 결정을 내리기까지
수많은 의사 결정 단위들이 존재해요
내 사업의 구조와 구매 절차를
이해하지 못한 상태에서 우리는
고객들의 구매 프로세스를 정의할 수
없다는 거죠 재밌는 부분은 여러
사업을 전개하고 경험하다 보면 구매
프로세스에 대한 감각은 길러질 수
있다는 겁니다 그래서 내가 모든
프로젝트에 다 참여하라 그런 거예요
모든
프로젝트가이 구매 프로세스가 다
다릅니다 근데 여러분은 수많은 사업의
구매 프로세스를 경험해 봐야지이
감각을기를 수가 있어요 어 이거는
이렇게 팔아야겠는데 어이 사업은
이렇게 팔아 먹어야겠는데 어이 사업은
이런 식으로 판매를 해야겠다 그
감각이란 건 길러질 수 있다는 겁니다
그래서 여러분들이 뭐 사업 아이디어나
이런 걸 들고 왔을 때 가 야 이거
이렇게 팔아보면 되잖아 이건 이렇게
팔면 될 거 같은데 이거는이 방식으로
해보지 왜 감각인
겁니다 그래서 한섬이 같은 경우에는
가장 내가 최근 최근에 이제 한섬이가
나한테 자리 좀 하자 그래 가지고
한이가 뭐 어쩌고 저쩌고 하면서
나한테 저 개새끼야 밥 사 줄게 나와
해가지고 안 그러면은 저 나한테 신
결투를 신청한다 그래서 내가 한섬이
이제 노동에서 밥을
먹었습니다 한섬이가 이제 나한테 그때
제안을 했던게 있었잖아 그때 내가
이제 섬아 이거는 이래서 어려울거다
근데 네가 만약에 해보고 싶으면
해봐라 근데 나라면 나는 이쪽에 갖다
붙이겠다고 내가 이런 식으로 판매
프로세스를 얘기를 했던 이유도
감각이야 그래서 네가 한번 직접
해보고 확인을 해보는 것도 나쁘지
않아 과연 내 말이 맞았는지
[음악]
틀렸는지 어떤 쪽에서 구매가 더
활발하게
이루어지는가 이거는 사업을 전개하고
경험해 보면서 구매 프로세스에 대한
감각이 길러졌고 때문에 그래요 그래서
많은 프로젝트를 참여해 보는게 좋다
일단 사업을 시작하고 싶다면 여러
프로젝트에 골구로 참여해 보라고
여러분을 다독였던 것도 뉴오더 안에
있는 모든 프로젝트들은 각자 다른
최종 사용자 구매 프로세스를 갖고
있기 때문이고요 이런 것들은
직간접적으로 경험하는 것이 추후
여러분의 사업을 만들고 구매
프로세스를 정의하는데 도움을 주기
때문입니다
그럼 최종 사용자 구매 프로세스를
정의할 때 우리가 검토해 봐야 하는
것들은 뭐가 있냐 첫째 고객들은 내
상품이나 서비스를 선택할 때 어떤
상황을 해결하고 싶은 욕구가
존재하는지 묻는 겁니다 이거 예전
세션에서
가르쳤었다 욕구에 대한이 내가 만든
상품이나 서비스라고 어떻게 느끼고
행동하도록 만들
것이냐 그래서 여기서 중요한 점이
뭐냐 상품이나 서비스가 실제로 어떻게
그 욕구들을 해결해 줄 수 있는지
제대로된 가치 제안을 해 주는 겁니다
그게 세션 90에 내용이 들어 있어요
둘째 고객들이 내가 만든 상품이나
서비스를 접하게 되는 주요 방법은
어떤 것인지 다시 한번 검토를 해
봐야 돼요 셋째 고객이 내 상품이나
서비스를 다른 회사와 비교할 때
비교의 기준이 무엇이냐 이것도 세션
90을 참고하시면
됩니다 이거 다 필기 되시면
말씀하세요
완료입니다 하시면은 다음 슬라이드로
넘어갈테니까 이거 제대로 배우기
시작하니까 존나
어질어질하지만 라이드를 만들어 가지고
[음악]
가르쳤었는데네 원래 모든 건 다
어려운 겁니다 여러분 쉬운게
없어요 아직도 적고 있습니까
완료했습니다
오케이 자 넷째 고객은 어떤
프로세스를 거쳐서 내 상품이나
서비스를 구매하냐 고객의 의사 결정
단위를 분석하는 겁니다 다섯째 고객이
상품이나 서비스를 구매할 때 어떤
걸림돌들이 존재하느냐 이거는 세션
89를 참고하시면 됩니다 여섯 번째
고객에게 어떤 방식으로 대금을
지불하게 할 것이냐 이거는 말 그대로
판매 프로세스에 처음에 사업을
시작하는 입장에서이 여섯 가지
요인들을 토대로 구매 프로세스를
정의하는 건 다소 어려움이 있을
수밖에 없어요 처음에 이게 어렵다
그래 가지고 막 뭐 낙담하고 포기할
필요 없습니다 이거 당연히 어려운
거예요 혹은 내가 만든 사업이기에
모든게 쉽고 좋아 보일 수 있는
함정도 존재해요 여기는 만약 위 여섯
가지 요인들을 토대로 구매 프로세스를
정의하는게 어렵다면 다시 처음으로
돌아가서 의사 결정 단위를 다시
분석해 보는 것도 도움이 될 수 있을
겁니다 여러분이 최상의 시나리오라고
생각했는데 이거를 직접 검토를 하다
보니까 막히는 부분이 존재한다는 건
거기는 최상의 시나리오가 아니었다는
거예요 내가 생각했으니까 내가
생각했는데 맞는데이 함정에 빠지는
순간 여러분들 사업 다
말아먹었습니다 언제나 여러분 스스로를
계속 의심할 수 있어야 된다
하여튼 왜냐면 고객의 의사 결정
단위를 명확하게 해 놨다면 위에 있는
질문들은 선명하게 볼 수 있을 수밖에
없기
때문입니다이 질문들이 여러분이
선명하게 대답을 할 수 없다면
여러분이 지금 분석을 잘못한
거예요
오케이 자 필기 끝나면 말씀해
주십시오
딱 세 사람 끝나면은 바로 넘어갈게요
다음
걸로 야 진이 너 할 때 안냐 제
뉴오더 들어오자마자 거의 처음
들어오자마자 거의 입대한 걸로 내가
기억하는데 그지 저녁 했지 언제
했어 근데 너 저거 아니었나 공군
공군은 좀 더 길게 하지
않나 좀 더 길게 해가지고 저번 달에
한
건가 공군이 아 원래 하긴 뉴더
2년인데 2년 1개월 만에 저녁을
했으니까
그렇네 그래 쟤 거의 뉴워드
들어오자마자 군대 가가지고 이제 저녁
할 때 됐는데 왜 아직도 저
사지방에서 저거 듣고 있지 했네 사지
방이 아니었구나 너
방이었고 나는 너 지금 사지방에서
듣고 있는 줄
알았지음 사지방에서 왜 듣고 있나
했네 너 방에 누워 가지고 듣고
있었구나 아
튼 기본적으로 모든 사업은 똑같은
프로세스를 거쳐서 매출이 일어나게
됩니다 수요가 있는 시장에서 공급할
상품이나 서비스를 준비하고요 잠재
고객과 연결되고 그다음에 그
고객들한테 같이 제한을 하게 돼요
그다음에 결제를 받습니다 결제를 받은
다음에 상품이나 서비스를 제공하는
거죠 물론 산업에 따라 위 프로세스는
아 위 프로세스에 노가 있는 고객의
의사 결정 단위는 달라지긴 하겠지만
최종 사용자 구매 프로세스를 정의하는
가장 큰 어 저거 가장 은이라고
해놨네 가장 큰 목적은 잠재 고객이
이용 고객으로 전환되는데 있어 의사
결정의 영향력이 있는 모든 단위의
사람들이 기업이 제시하는 가치 제한을
이해하고 구매를 가로막는 장애물들을
확인하는 것에 있다는
거죠
오케이 그래서 이게 무슨
뜻이냐면이
플스는게 좀 난 대표적인 예시라고 볼
수 있다고 생각하는데이 플스는 거를
대부분 사는 사람 람들이 어린 애들이
좀
많잖아 솔직히 사회인 돼 가지고
그 집구석에서 플스 CD 꽂아놓고
하는 애들은 거의 없어요 대부분 다
어린 애들 막 이런 애들인데 얘네들이
이거를 구매할 때 뭐 본인이 알바해
가지고 사는 경우도 있겠지만 부모
부모님한테 좀 의사 결정을 받는
경우가 많단 말이야 특히 뭐 성인이
된 남자들 같은 경우에는 뭐 결혼을
했다라고 하면은 어 마누라 저기
내무부 장관이라 그러잖아요 내무부
장관한테 승인을 받아야 되고 그래서
엄청이 플스 광고를 보게 되면 막
애가 게임을 하면서 존나 행복해 하는
거 그리고 막 남자가 존나 행복해
하는 거 이런 광고가 존나 많이 녹아
있어 왜냐면 얘네가 플스하는 상품을
봤을 때도 지들이 구매할 때이 의사
결정 단위에 녹아
있는게이 마누라 엄마 부모
이쪽이 최종 사용자가 아니라 결제를
승인하는 사람들이 있는 경우가 많다고
느끼기 때문에 자꾸 광고에서 가치
제한을 그렇게 때리는 겁니다네 애가
이렇게 행복할 수 있다고네 남편이
이렇게 행복할 수 있다고네 남친이
이렇게 행복해 할 수
있다고 그래서이 광고도 달라지게 돼요
여러분이 최종 사용자와 그리고
결제자가 누군지 그리고 그 안에
있어서 의사 결정 단위가 누가 누가
있는지 무엇이 있는지 이런 것들을 다
쪼개서 봐야 된다는거다 세상에 그냥
벌어지는 일은 없어요 구매가
일어났다면 구매를 촉진시킨 이유가
있고 상대방이 거절을 했다면 거절을
하게 된 이유가 존재할 겁니다 즉
구매 프로세스는 이런 기회와 리스크를
분석하고 정의를 내린 다음에 추후
사업을 운영함에 있어 회피해야 하는
리스크를 명확히 하기 위한 이유도
있다는
것이다 이거는 단순히 아 어떻게
결제 받아야지이 단순한 프로세스가
아니에요
기회와 리스크를 분석하는 겁니다
그리고 여러분이 사업을 만들고 사업을
시작하고 운영해 나감에 있어 회피해야
하는 리스크를 명확하게 가려내기
위함이다 서브 시장입니다 예전
세션에서 메인 시장을 선정하는 기준들
중 다섯 번째를 보게 되면요 자
여러분들 예전에 저기 노트해 놨던 거
한번
보십시오 시장 세분화를 통해 시장에서
성공한다면 다른 시장에 진출 가능성이
있는지를 검토해야 된다고 얘기를
했어요 요컨데 거점으로 잡은 시장을
장악한 다음 기존 제품이나 영업
전략을 수정해서 인접 시장에 쉽게
진입할 수 있는지 혹은 전면적으로
완전 다른 사업을 전개하여 하는지
점검하라는 뜻이었죠 이건 세션 89를
참고하십시오 지금까지 우리가 진행한
모든 프로세스는 메인 시장을 선정하고
해당 시장을 공략하기 위한 전략
들이었고 최종 사용자 구매
프로세스까지 정의가 됐다면 현재 공략
중인 메인 시장을 공략 에 우리가
시장 세분화에서 선정해 놨던 서브
시장에 대한 공략법을 구성 구상해야
된다는 겁니다 그 이유는 플랜비로
가치를 확인하고 더 크고 많은 기회가
있다는 걸 확인하기 위함에
있어요 이해 안 되시는
[음악]
분 없어요
신기하네 서브 시장이라고 기면 람들이
완전 다른 시장으로의 진입을
생각합니다 여러분은 이미 서브 시장에
대한 개념을 배웠어요 업셀링 세션
73 나는 어떤 마케팅을 하고
있는가를 참고하시면 됩니다 만약
여러분이 최종 사용자 구매
프로세스까지 완벽하게 분석을 해
놨다면 잠재 고객의 구매 결정 기준
그리고 얻고자 하는 혜택들이 명확하게
보일 거라고 얘기를 했죠 이때
여러분은 크게 두 가지 서브 시장을
개척할 수 있습니다 첫째 더 상의
제품이나 서비스를 만들어내어 추가판
를 어내는 업셀링 기술 이거는
위에서도 얘기했지만 세션 73 나는
어떤 마케팅을 하고 있는가를 보시면
됩니다 둘째 비슷하거나 똑같은
제품으로 유사 시장을 공략하는 거예요
이거는 세션 66 cuo 확장을
보시면 됩니다 한번 위 두 가지
방법은 어떻게 다르며 어떻게
진행하는지 살펴볼게요 만약 잠재고객의
구매 결정 기준과 얻고자 하는 혜택의
우산 순위를 명확하게 파악했다면
고객들에게 줄 수 있는 추가 가치를
생각해 볼 수 있을 겁니다 이거는
영훈이가 요즘 맨날 생각하고 있는게
이거잖아 그치 네가 생각했을 때 잠재
뭐 잠재 고객의 구매 결정 기준도
생각을 한 거 같고 어 혜택의 우선
순위도 네가 생각을 해 봤는데
그러니까 네가 요즘 계속 고민을 하고
있는게 이거잖아 고객에게 줄 수 있는
추가 가치를 뭐가 있을까 업 셀링의
장점은 기존 고객과 구축해 놓은 관계
유통망 등을 이용해서 추가적인 수익을
올릴 수 있다는 점이 있죠 단 여기서
여러분이 고려해야 될 것은 추가적으로
업셀링을 하려는 상품 기존에 여러분이
회사에 확보해 놓은 핵심 역량과
연결점이 있는지입니다
예컨데 저렴함이 핵심 역량을 잡고
있는 쿠팡이 수많은 고객 디비를
확보했다고 갑자기 내일부터 프리미엄
명품들을 서브 주력 상품으로 민다고
한들 성공적인 업 셀링이 이루어지진
않을 가능성이 높아요 뭐 이거는 물론
해봐야 됩니다 항에서 명품 팔고 있는
거 알아요
여러분 근데 얘네가 지금 이거를 서브
상 시장으로 지금 들어가진 않았죠
여러분들 얘네 광고하는 것만 봐도
왜냐면 쿠팡의 핵심 역량은 저렴함에
있거든 그래서 밑에 써 놓은 겁니다
그 이유는 쿠팡이 기업이 확보해 놓은
핵심 역량과 프리미엄 명품이라는
업셀링 주력 상품은 대치를 이루기
때문입니다 그래서 위에서이 얘기를 한
거예요 기존에 여러분이 회사에 확보해
놓은 핵심 역량과 연결점이 있는지를
파악해야
된다고 서브 시장을 개척할
때는 그리고 유사 시장이라고 합니다
또한 동일한 제품으로 현재 메인 시
메인으로 잡은 메인 시장과 유사한
시장들을 발굴해 내서 진입하는게 서브
시장 확장의 두 번째 방법이에요 보통
똑같은 제품이나 서비스지만 추가적인
기능 더 넓은 카테고리 사용 사례
마케팅 기법 등을 이용해서 유사
시장을 진입하는 건데 메인 시장에서
쌓은 경험과 데이터들은 유사 시장에서
불필요한 실수를 줄여 주고요 여러
가지 기회 비용을 줄여 줄 수 있다는
점이
장점이다 그래서 내가 자꾸 여러분들
내가 늘 말하잖아요 프로젝트로 팔자
고치라는 거
아니라고 이거는 내가 뉴워드 2년
동안 얘기했던 겁니다 프로젝트로
여러분들 팔자 고치라는 거 아니라고
근데 뭐 물론 조언이나 영웅처럼
갑자기 프로젝트로 팔자 고치려는
애들이 나오긴
했는데 프로젝트로 팔자 고치라는 거
아닙니다 뉴오더 있는 프로젝트의
의미는
뭐냐면 메인 시장에서 쌓은 경험과
데이터들은 유사 시장에서 불필요한
실수를 줄여 줄 수 있다 그래서 여러
가지 기회 비용을 줄 있다는 점이
장점이다 경험을 쌓으라는
[음악]
겁니다 근데 이제 막 뉴오더 프로젝트
참여해 가지고 뭐 천만 원 2천만 원
막 이렇게 버는 애들이 나오다 보니까
어느 순간 사람들이 자꾸 이거를 뭐
자꾸 업으로 하려는 사람들이
많아졌는데 본인의 선택이에요 근데 뉴
오더에 있는 프로젝트의 의미는 너
이걸로 팔자고 쳐가 아니라 첫째
뱅크롤 쌓아라 그리고 둘째 여러
사업분야 에서 경험을
쌓아요
공짜로 오케이 하지만 새로운 시장에
진입하는 것인만큼 새로운 고객을
발굴해 내고 새로운 관계를 쌓아야
하는만큼 영업적인 비용과 시간이 들게
되므로 이건 기업에 있어 리스크로
다가올 가능성이 크다는 겁니다 여기서
업셀링이 맞는 선택이에요 유사 시장이
맞는 선택이다 기준은 없다 기업이
사업을 전개해 나가며 선택을 해야
되는 부분이고 때론 두 가지 방법을
동시에 전개시키기
합니다 그래서 업 셀링이 맞는
선택이에요 유사 시장이 맞는
선택이에요 답은 없다는
겁니다고 서브 시장을 탐색하는 이유가
뭐냐 대부분 사업을 처음 시작하는
사람들은 절대 서브 시장을 염두해
주지 않고 사업을 시작합니다 한
우물만 파야 된다 일단 시작했으니
이거에 온전히 집중해야 된다 성장
과정에서 사회를 여러분 사회가
여러분한테 계속 가스라이팅을 합니다
한 개만 하라고 한 개만 잘하라고
이새끼야 너는 의대 들어갔으면 의사나
해 먹고 살아 아 너는 저거
회계가 나왔으면 회계사나 하고 살아
그래서 막 여러분들 면접볼 때도 계속
그러잖아 관련 학과를 이수하지
않으셨는데 잘할 수 있겠어요 그러니까
이제 경영학과 나온 애들은 그냥 토니
받기만 하고 사는 거고 회계학과 나온
애들은 뭐 그 의미도 없는 무슨
뭐뭐 세무회계 뭐 2급 자격증인지
뭔지 그 같은 컴퓨터 전산회계
자격증 그거 따가지고 막 히히 이러고
있는
거고 왜 성장 과정에서 사회를 통해
수없이 받아온 가스 라이팅이 서브
시장에 대한 사고를 이런 식으로 막아
버리기
때문입니다 그래서이 직장인들한테
사하라는 얘기했을 때 이거를 잘
이해하지 못하는 이유가 난 지금 직장
다니고 있잖아이거나 잘해야지 난 지금
직장에서 이거 하고 있잖아 그럼 내가
이런 사업만
해야지 사람들이이 서브 시장에 대한
사고가 꽉 막혀
있습니다 직장을 다니면서 사업을
만들어 볼 수 있어요 직장을 다니면서
사업을 준비할 수 있습니다 이거는
여러분들이 저기 웰시코기 형님만 봐도
알 수 있죠 엄청 큰 대기업에서 일을
하고
계세요 근데도 본인 사업을 계속
만들고 투자를 해 가지고 여러 가지
사업으로 계속 만들어 나가고 있잖아
지금 내가 알기로는 외식코기 형님이
하고 계신 사업만 두 갠데 근데 저분
지금
네 여러분이 이름만 대면 알 수 있는
대기업에서 일하고 계십니다 그니까
서브 시장에 대한 가능성을 막아 놓지
마라 여러분들 항상 나한테 DM
오면은 똑같은 얘기예요 내가 지금
직장을 다니고
[음악]
있는데요 저 존나 바쁜 대기업이라 그
저기 웰시코기 형님 지금 잡혀 있는
데가 저기는 진짜 상등품 노예야
여러분 여러분이 면은 저기는 진짜
흑인
노예야 저 분냥 돌 수준이고 저기 아
미카
형님이란 코기 형님은 진짜 흑인
노예야 그 거의 한 60년대 그
흑인들 있잖아 저 회사에서 일안하면
막 뒤에서 채찍으로
때려요 근데도 사업 두 개를
만들었잖아 뉴오더 들어와가지고
서브 시장에 대한 사고를 막아 놓지
마세요 이거는 비단 사업뿐만 아니라
러분
인생에서도습니다 시장에서 유율 50%
이상 않죠 세션에서도 여러 번
말했었지만 뉴 오더에서 가르치는 사업
방식은 혁신 기업보다는 중소 기업을
만드는 방법에 최적화돼 있다고 보시면
돼요 즉 혁신 기업의 경우에는 우월한
기술이나 프로세스 등으로 시장의
해성처럼 등장해서 압도적인 점유율을
갖고 갈 수 있겠지만 중소기업의
경우에는 어쩔 수 없이 모노폴리
시장을 구축하기는 쉽지
않습니다이 말은 어쩔 수 없이 흘리게
되는 잠재 고객들이 존재할 수밖에
없다는 것이고요 전체 시장 구조에서
한정적인 지분을 차지하게 된 는 건데
한정적인 지분에서 더 큰 수익을
올리기 위해서는 업셀링을 고려해야 될
것이죠 그리고 흘리게 되는 잠재
고객을 확보하기 위해서는 유사시장
공략을 고려해야 되기도 한다는 겁니다
즉 서브 시장을 탐색하지 않는 건
추가로 올릴 수 있는 수익을 스스로
버리는 행위이기 때문에 절대로 서브
시장 탐색의 시장 시간을 쓰는 걸
주저해선 안 될
것이다 이거는 사업도 그렇고 여러분
인생도 똑같습니다 뉴오더 보면은 는
이미 뭐 회사 다니면서 한 달에 한
300 정도 받고 있는 애들인데
주말에 막 프로젝트 참여해 가지고 막
계약서 쓰고 해서 뉴더 거의 한 뭐
3 400 벌어 가고 회사에서
300씩 버는 애들도
있어요 이거는 꼭 좀 텍스처를
여러분이 잘 이해했으면 좋겠는게 비단
사업뿐만 아니라 여러분 인생에서도
똑같습니다 항상 여러분은 사이드로 좀
걸어가는 법을
어 배웠
데 사회가 좀 이런 사고를 많이
막아놔 가지고 힘들긴 합니다 자꾸 한
가지만 하라 그러니까 그 대부분
사람들이 이제 저는 멀티가
힘들어요라는 핑계 뒤로
숨아트
아닙니다 여러분들 보고 지금 한
손으로는 컴퓨터 키보드 치고 왼쪽
손으로는 글 쓰라고 안 하잖아 아무도
그 요즘 애들 그 저는 멀티가
안 돼서는 말에 존나 잘 숨는 말이야
그 여러분들 썸녀 중에 그
여러분들한테 어장 치고 있는 그
여자애들이 막 그러잖아 오빠 내가
오빠한테 답장이 없는 이유는 내가
멀티가 안 돼서
그래 어 그 여러분 그 여러분한테
어장 치고 있는 그 여자가 맨날
그러잖아 여러분한테 오빠 내가
오빠한테 답장을 잘 안 하는 이유는
내가 멀티가 안 돼서 그래 야 누가
보면은 뭐 오른손으로는 저
핸드폰 키보드 치고 왼손으로 글쓰라고
한 줄
알겠어 티 안 되는게 아닙니다 하기
싫은 거예요 그냥 사업도 똑같아요
여러분들 본업을 하고 있으면서 동시에
사업을 만들 수 있고 전개할 수
있습니다 여러분이 좀 더 스트레스를
많이 받고 여러분이 좀 더 쉴 시간이
부족해질
뿐이에요 여러분들 보고 뭐 지금
본업 하고 있는 시간에 왼손으로는
회사이라고 오른손으로는 사업 구상하라
한 적 없어요 멀티가 안 돼서요 핑계
되지 마십시오 그거는 그 기집애들 어
때 답장 안 해주고 그때 되는
핑계입니다 오빠가 멀티가 안 돼
가지고 일하고 있을 때 너한테 답장을
못 한다 했고 오빠가 12시간 동안
너한테 카톡이 없어도 이해해라 오빠가
멀티가 안 돼서 그러는
것이니 오케이 자 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거
같습니다 아 그리고 지금 청토 가기로
한 사람들은 그냥
다 넘어와요 지금 집합 저 집결지로
다 넘어 오십시오 청토 가기로 한
사람들은 또 각자 따로따로 오기
시작하면은 이거 출발 시간이 너무
늦어지니까 내일 출근하는 사람들도
있는데 청하는 사람들은 지금 넘어
오십시오 집 저
집결지로 자 질문하십시오
여러분 없습니까
저 세션을 한시간 동안
했네 한시간 동안 얘기 들어 가지고
이미 내용량 다 써 버렸습니까
여러분 질문
수연이가 열심히 막 뭘 치고
있어 세션을 더 둘러봐야 할 것
같습니다
오케이 다시 보기 보고 질문 있으면은
편하게 남겨
줘요 청토 용인인요 맞습니다 형님 그
뉴오더 사람들이랑 다 같이 드라이브
겸 토스트 먹으러 합니다
부럽습니다 아 뭐 토스트 먹으러
가는게 뭐가 부럽습니당
다음 다음에 참여하겠습니다 다음에
참여하십시오 어
저도 나중에 참여하겠습니다 예
참여하십시오 얼굴들 그 뉴오더 딱
얼굴 얘기하려면 두 명만 알면 됩니다
저기 헨리 형님하고
그리고 저 재윤이 아고 있어요 아 그
두 명이 이제 뉴오더 얼굴마담
있니다 헨리 형님은 진짜 잘생겼어요
가끔 보면은 야
신기합니다이 사람은 저 블루필 텐츠를
있야 되는 사람인데 도대체 무슨
억하심정이 있어 가지고 레드빛을 듣고
있었을까 어 분명 저 형님은
성장하면서 한 번도이 여자 때문에
고생을 해 본 적이 없을 것
같은데 이런 얘기 하잖아 그러면은
이따가 또 나한테 카톡으로 오늘 길
가다가 또 번따 당함 히읗히읗
점점점 나한테 그 얘기를 왜 하는지
모르겠지만
나한테 한 번씩 그렇게
보냅니다 오늘도 번따 당함 히읗히읗
점점 뒤에 가로 열고 푸바오 새끼야
괄로 닫고 뭐 이런 거 있는 거
같은데 뭐 저도 하나 보냅니까 형님
오늘 새 없어
[음악]
두름 아 진짜 중 중국이 진짜
재밌는데
유흥은 유흥은 진짜 중국이 존나
재밌습니다 중국이 여러분 진짜 시
그냥 돈만 내면 다 할 수 있는
나라라서 그 지금 지금 질문 없는 거
같으니까 잡소리 하고 저도 저기 청할
준비 좀 할게요 혹시 질문 있으신
분들은 저한테 저 DM 남겨 주시면
제가 질문에 대해서 답변해
드리겠습니다 여러분 그 빨간라고
합니까 빨간 고
합니까 아 이걸 이거를 못
봤다고 그 중국에이 빨간 해라고
있습니다 이게 뭐냐면 여자를 그
빨간색 천에다 위에다
매달아 그다음에
[음악]
그이 나 진짜 여러분이 중국의
유흥은이 조선 8도가 따라갈 수가
없습니다이 빨간색
그 에다가 여자를 이렇게 거꾸로 매단
다음에 여자가이 남자 자지를 딱 물어
그다음에이 천을 탁 풀아 그럼
여자가이 회전을 돌아 계속이 탄성
때문에 수연이 냐미 이지랄하고
있네 아 저거는 괴물지 안 본
사람들은 이해 안 될 겁니다 저게
무슨 말인지
냐미라고
있네 아 근데 그 진짜 내가 중국에
있을 때 아 그 빨간 근에는 내가
진짜 처음 경험해 보고
야 못 따라간다 이거는이 조선의
역사가 100년이 더 돼도 못
따라가는 그니까 이게 여러분 그거
알아요 그 저 이슬람 쪽 애들한테
야한 소옷 존나 팔리는 거
이슬람 쪽
여자애들이이 외부로 막 우리나라
여자애들처럼 막 치마 짧게 입고
다니고 막 이런 걸 못 하잖아 이슬람
애들이 그니까이 집에서지 남편한테
보여주려고이 존나 얘네들도 욕구가
있잖아 욕정이 있잖아 그거를 집에서
존나 입는 거야 애들이 그고 이슬람
여자애들이 저 야한 속옷을 존나
산다고
합니다 근데 이게 중국도 성개방이
된지 얼마 안 됐기 때문에 이
얘네들이 이게 존나 꽉 막혀 있어요
그래서이 진짜
기상천외한 그 밤문화가 존나
많습니다이 중국
안에 중국에가 가지고 여러분이 돈만
내잖아 그러면 여자 명하고 더 해
걔네들 이미 서비스가 그게 있어 여자
열 명하고 하는 내가이 중국에서
그거 내고 했는데 그 얼마였지
하나로 한 200만 원 돈
해요 200만 원 돈 합니다
하나로 근데이 열명이 있잖아 진짜
질입니다 여러분 막 손가락
빨아주고 발가락 빨아주고이 전신을
다 빨아
명이이 조선의 역사가 100년이 더
돼도이 중국의 유흥은 따라갈 수가
없습니다
촉을에 도대체 무상 뭐고 사는
걸까 아 나는 저 한참 야동 볼 때
촉수물 같은 건 안 봤던 거
같은데 촉수물
쪽은 내 취향이
아니라서 근데이 중국도 성개방이
된지가 얼마 안 돼 가지고 얘네들의
저 밤문화가 진짜 장난이
아니에요 하여튼
질문이 추가적으로 없으신 거
같으니 오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 저는 다음 주 미니
세션으로 돌아올게요 다음 주 미니
세션은 뭐냐면 같이
한번이 2024 한국 부자 리포트
보면서 좀 분석을 해 볼 겁니다
부자들이 왜 이런 행동을 하고
부자들은 어떤 공통점을 갖고 있고
도대체 부를 어느 정도 잃었을 때
가장 큰 행복감을
느끼는지이 대한민국 2024 부자
리포트 보면서 한번 같이 분석을 한번
해
볼게요
오케이 그러면 오늘 세션은 여기까지
하도록 하겠습니다 어 다시 보기 돌려
보시고 질문 있으신 분들은 편하게
질문 남기시면 될 거 같아요
이상입니다